ذهبَ رجلٌ إلى الملِكِ وأنشدهُ شعرًا فأُعجِبَ الملِكُ بما أَنْشَدَ، فقالَ لهُ الملكُ : اطلبْ ما تشاء، قال الشاعر: هل تُعْطِيني ؟ قال الملكُ: أجل لك ماتريد.
فقال الشاعر: أريدُ أن تُعطِيَني دنانيرَ بِمثلِ العددِ الذي أذكرهُ في الآياتِ القرآنية! ردَّ الملِكُ: لك ذلك.
قال الشاعرُ : قال اللهُ تعالى : ﴿ إِلهُكُم إِلهٌ واحِد ٌ﴾ [النحل: ٢٢] فأعطاه دينارا
قال: ﴿ ثانِيَ اثنَينِ إِذ هُما فِي الغارِ ﴾ [التوبة: ٤٠] فأعطاهُ دينارَيْن
قال: ﴿ ما يَكونُ مِن نَجوى ثَلاثَةٍ ﴾ [المجادلة: ٧] فأعطاهُ ثلاثة
قال: على مهلِكَ أيها الملكُ لأُكمِل الآية: ﴿ إِلّا هُوَ رابِعُهُم ﴾ فأعطاه أربعة
قال: ﴿ وَلا خَمسَةٍ إِلّا هُوَ ﴾ فأعطاه خمسة
فقال: ﴿ إلا هو سادِسُهُم ﴾ فأعطاه ستة
قال: ﴿ اللَّهُ الَّذي خَلَقَ سَبعَ سَماواتٍ ﴾ [الطلاق: ١٢] فأعطاه سبعةً
قال: ﴿ وَيَحمِلُ عَرشَ رَبِّكَ فَوقَهُم يَومَئِذٍ ثَمانِيَةٌ ﴾ [الحاقة: ١٧] فأعطاه ثمانية
قال : ﴿ وَكانَ فِي المَدينَةِ تِسعَةُ رَهطٍ يُفسِدونَ فِي الأَرضِ ﴾ [النمل: ٤٨] فأعطاه تسعةً
قال : ﴿ تِلكَ عَشَرَةٌ كامِلَةٌ ﴾ [البقرة: ١٩٦] فأعطاهُ عشَرَة
قال : ﴿ إِنّي رَأَيتُ أَحَدَ عَشَرَ كَوكَبًا ﴾ [يوسف: ٤] فأعطاه أحدَ عشر
قال : ﴿ إِنَّ عِدَّةَ الشُّهورِ عِندَ اللَّهِ اثنا عَشَرَ شَهرًا فِي كِتَابِ الله ﴾ [التوبة: ٣٦] فأعطاه اثنَي عشر
ثم قال الملك: أعطوهُ ضِعف ما ذكرَ واطرُدُوه، قال الشاعر : لماذا يا مولاي؟!
قال : خِفتُ أنْ تقولَ : ﴿ وَأَرسَلناهُ إِلى مِائَةِ أَلفٍ أَو يَزيدونَ ﴾ [الصافات: ١٤٧] !!